tuni-news skip to main | skip to sidebar tuni-news Pages Accueil ليبيا تصنع ثورتها القرضاوي يدعو لتخليد ذكرى الجابر الدكتور يوسف القرضاوي أمّ صلاة الجنازة على الشهيد علي حسن الجابر (الجزيرة) شيّع في العاصمة القطرية الدوحة ظهر اليوم الاثنين جثمان رئيس قسم التصوير في قناة الجزيرة الزميل الشهيد علي الجابر الذي وافته المنية جراء كمين نُصب له قرب بنغازي وهو يشارك في تغطية الثورة الليبية. وشارك ولي العهد القطري الشيخ تميم بن حمد آل ثاني في مراسم التشييع التي أقيمت بمقبرة أبو هامور بمنطقة مسيمير مع عدد من أفراد عائلة الشهيد وزملائه وجمع من المواطنين والمقيمين بقطر. وقبل التشييع، أمّ رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين الدكتور يوسف القرضاوي الناس في صلاة الجنازة التي أقيمت في مسجد علي بن علي بالدوحة، حيث دعا السلطات في قطر إلى تخليد ذكرى الشهيد الجابري وتسمية أحد الشوارع المهمة في الدوحة باسمه. وكان جثمان الجابر قد وصل إلى مطار الدوحة الليلة الماضية حيث كان في استقباله جمع غفير تقدمه ولي عهد دولة قطر الشيخ تميم بن حمد، ورئيس مجلس إدارة شبكة الجزيرة الشيخ حمد بن ثامر آل ثاني، والمدير العام لشبكة الجزيرة وضاح خنفر. كما توافد عدد كبير من زملاء الشهيد جنبا إلى جنب مع أفراد عائلته إلى أرض المطار، حيث نقل الجثمان في نعش غطي بالعلم القطري وعلم الاستقلال الليبي. الشهيد الجابر خلال أدائه عمله (الجزيرة) كمين غادرواستشهد الجابر أول أمس السبت في كمين تعرض له فريق القناة بمنطقة الهواري جنوب غرب مدينة بنغازي، كما أصيب مراسل الجزيرة ناصر الهدار بجروح جراء إطلاق النار الكثيف عليهم. وأدى الآلاف في مدينة بنغازي بشرق ليبيا صلاة الجنازة على جثمان الجابر أمس الأحد حيث رفع المتجمعون في ساحة الشهداء وسط المدينة لافتات تنعى الشهيد وتعبر عن تضامنها مع قناة الجزيرة، منتقدين عملية الاغتيال التي "تفضح إجرام نظام الطاغية" بحسب إحدى اللافتات. كما قام آلاف من أهالي مدينة طبرق الواقعة في أقصى شرق ليبيا بمظاهرات حاشدة تضامنا مع قناة الجزيرة، وقرر الأهالي إطلاق اسم الشهيد على أحد مدارسها تكريما له. وقال مراسل الجزيرة في بنغازي بيبه ولد إمهادي إنه كان إلى جوار الشهيد, مشيرا إلى أن الجابر أصيب بثلاث رصاصات أودت بحياته, حيث فشلت جهود إسعافه. وبدوره قال وضاح خنفر إن الجزيرة لن تسكت على هذه الجريمة وستلاحق مرتكبيها قانونيا وجنائيا، مضيفا أن الجابر تم اغتياله نتيجة حملة تحريض غير مسبوقة من جانب النظام الليبي على الجزيرة والعاملين فيها. وأضاف خنفر أن الزميل استشهد وهو يؤدي واجبه, مشددا على أن الجزيرة لن تتراجع عن أداء رسالتها مهما كلفها ذلك من ثمن. Envoyer par e-mail BlogThis! Partager sur Twitter Partager sur Facebook Messages plus anciens البث الحي لقناة الجزيرة Fourni par Blogger. الشهيد الجابر خلال أدائه عمله (الجزيرة) aljazeera     Copyright (c) 2010 tuni-news. Designed for Boat Insurance Rates